Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.in Traductor [Admin.@YNG]
(A dilapidated temple on the frontier)
(Un templo en ruinas en la frontera)
What are you trying to do?
¿Qué estás intentando hacer?
Sir,
Señor,
you're the Grand General of Cavalry appointed by the Emperor.
Eres el Gran General de Caballería designado por el Emperador.
You fear no death,
No temes a la muerte,
yet would you fear a mere woman?
¿Aún así tendrías miedo de una simple mujer?
Are you a human or a ghost?
¿Eres un humano o un fantasma?
My name is Qing Yan.
Mi nombre es Qing Yan.
I was entrusted
Me fue confiado
to heal your wounds.
para sanar tus heridas.
Who sent you?
¿Quién te envió?
(Memorial Tablet of Beloved Friend, Su Hua)
(Placa conmemorativa del amado amigo, Su Hua)
Though you couldn't save Ms. Su,
(Placa conmemorativa de la querida amiga, Su Hua) Aunque no pudiste salvar a la Sra. Su,
you and she shared deep affection.
Tú y ella compartían un profundo afecto.
She couldn't bear
Ella no pudo soportarlo
to see you die.
verte morir.
While she met a tragedy,
Mientras se encontraba frente a una tragedia,
you rose to glory
Te elevaste a la gloria
and are soon to wed the princess.
y pronto se casarán con la princesa.
Such betrayal.
¡Qué traición!
=Destiny of the General's Bride=
=El destino de la novia del general=
=Episode 1=
=Episodio 1=
(Xiao Residence)
(Residencia Xiao)
(Three days later)
(Tres días después)
What exactly do you want?
¿Qué es exactamente lo que quieres?
I want to marry into the Xiao family
Quiero casarme con un miembro de la familia Xiao.
and become your wife.
y conviértete en tu esposa.
Absurd.
Absurdo.
Why should I take you?
¿Por qué debería llevarte?
Like I said,
Como dije,
not only will you not harm me,
No sólo no me harás daño,
you will answer to all my requests.
Responderás a todas mis peticiones.
Only then will I tell you where Su Hua is.
Sólo entonces te diré dónde está Su Hua.
(Xiao Yun, First Master of the Xiao family)
(Xiao Yun, Primer Maestro de la familia Xiao)
(Su Man'er, Second Madam of the Xiao family) I'm Su Man'er, the Second Master's wife.
(Su Man'er, Segunda Señora de la familia Xiao) Soy Su Man'er, la esposa del Segundo Maestro.
Seeing you today,
Nos vemos hoy,
I think we'll get along well.
Creo que nos llevaremos bien.
Su Hua.
Su Hua.
(Xiao Ye, Second Master of the Xiao family) Come hither, girl.
(Xiao Ye, segundo maestro de la familia Xiao) Ven aquí, muchacha.
She's nothing but a courtesan,
Ella no es más que una cortesana,
yet she dares to put on airs with me.
Aún así, se atreve a darse aires conmigo.
(Madam Xiao, Grand Madam Xiao)
(Señora Xiao, Gran Señora Xiao)
Grand Madam Xiao,
Gran Señora Xiao,
Su Hua isn't pregnant.
Su Hua no está embarazada.
Bury her.
Enterrarla
Help me.
Ayúdame.
I'm Hua.
Soy fruta
(What Su Hua once suffered,)
(Lo que una vez sufrió Su Hua,)
(I'll repay with your fear and cries)
(Te pagaré con tu miedo y tu llanto)
(in the days to come.)
(en los próximos días.)
What's wrong with you?
¿Qué sucede contigo?
Bride, you should greet the elder.
Novia, debes saludar al mayor.
Please.
Por favor.
(Madam Zhang, Aunt)
(Señora Zhang, tía)
All right.
Está bien.
If you won't greet the elder,
Si no saludas al anciano,
where are you going?
¿adónde vas?
You!
¡Tú!
A good dog doesn't block the way.
Un buen perro no bloquea el camino.
A good donkey doesn't bray.
Un buen burro no rebuzna.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
Qing Yan,
Qingyan,
if you want the title of being a general's wife,
Si quieres el título de esposa de un general,
I'll give it to you.
Te lo daré.
If you want to live in the Xiao Residence,
Si quieres vivir en la Residencia Xiao,
I'll allow it.
Lo permitiré.
Just one thing.
Sólo una cosa.
(Memorial Tablet of Mother, Mo Mei) You mustn't touch my mother's tablet
(Placa conmemorativa de la Madre, Mo Mei) No debes tocar la placa de mi madre.
in this ancestral hall,
En este salón ancestral,
or I'll kill you.
o te mataré.
You shed blood on the frontier
Derramaste sangre en la frontera
and swear to defend the land
y juro defender la tierra
with your life,
con tu vida,
never to yield.
Nunca ceder.
To have raised such a son,
Haber criado a un hijo así,
your mother is truly admirable.
Tu madre es verdaderamente admirable.
Now that her tablet is here,
Ahora que su tableta está aquí,
will you bow instead
¿Te inclinarás en su lugar?
to that woman in the hall?
¿A esa mujer en el pasillo?
The merriment and parent in the front hall are all fake.
La alegría y los padres en el vestíbulo son todos falsos.
Only this tablet is real.
Sólo esta tableta es real.
(Memorial Tablet of Mother, Mo Mei)
(Placa conmemorativa de la Madre Mo Mei)
Everyone calls you the Iron-faced King of Hell on the battlefield.
Todos te llaman el Rey del Infierno con cara de hierro en el campo de batalla.
Why?
¿Por qué?
You're so easily swayed.
Eres muy fácil de influenciar.
Where's Hua?
¿Dónde está Hua?
Why so anxious?
¿Por qué tanta ansiedad?
We haven't finished the wedding rites.
Aún no hemos terminado los ritos de la boda.
Stop speaking in riddles.
Deja de hablar en acertijos.
I sent men to investigate.
Envié hombres a investigar.
You're skilled at face-changing
Eres hábil para cambiar de rostro.
and skinning young women's faces.
y desollar las caras de las mujeres jóvenes.
What did you do to Hua?
¿Qué le hiciste a Hua?
Did you kill her?
¿La mataste?
Why say I killed her?
¿Por qué dices que la maté?
Why not that I saved her?
¿Por qué no la salvé?
A hairpin has one prong, a hair fork has two.
Una horquilla para el cabello tiene una punta, un tenedor para el cabello tiene dos.
If the heart is as firm as the hairpiece,
Si el corazón es tan firme como el peluquín,
the twain shall meet, be it in heaven or on earth.
Los dos se encontrarán, ya sea en el cielo o en la tierra.
(One year earlier)
(Un año antes)
(Mid-lake Pavilion) If the heart is as firm as the hairpiece,
(Pabellón del Medio Lago) Si el corazón es tan firme como el peluquín,
the twain shall meet, be it in heaven or on earth.
Los dos se encontrarán, ya sea en el cielo o en la tierra.
I'll wait for you in Jiangzhou.
Te esperaré en Jiangzhou.
Don't break your word.
No rompas tu palabra
If I killed her,
Si la matara,
why would she have told me
¿Por qué me lo habría dicho?
something so personal?
¿Algo tan personal?
She told you her secret,
Ella te contó su secreto,
and you used it as leverage to become the general's wife.
y lo usaste como palanca para convertirte en la esposa del general.
That's not how a friend should be.
Así no debería ser un amigo.
When Miss Su needed you,
Cuando la señorita Su te necesitó,
you returned in triumph
regresaste triunfante
and won the princess's heart.
y ganó el corazón de la princesa.
How glorious.
¡Qué glorioso!
And now,
Y ahora,
you worry
te preocupas
about her
sobre ella
and about why I married you.
y sobre por qué me casé contigo.
What is it?
¿Qué es?
Are you afraid
¿Tienes miedo?
Miss Su has turned into a vengeful ghost
La señorita Su se ha convertido en un fantasma vengativo.
and come after you?
¿Y vendrán tras de ti?
Don't be afraid, Hua.
No tengas miedo, Hua.
I'll take good care of you for my brother's sake.
Te cuidaré bien por el bien de mi hermano.
You wench!
¡Eres una muchacha!
What are you up to now?
¿Qué estás haciendo ahora?
Qing Yan.
Qingyan.
♪Mountains and rivers rise and fall♪
♪Las montañas y los ríos suben y bajan♪
♪The vast sea opens wide♪
♪El vasto mar se abre de par en par♪
♪Thank you for staying with me♪
♪Gracias por quedarte conmigo♪
♪To witness all the lights of the world♪
♪Para presenciar todas las luces del mundo♪
♪I remember by the old tree in Qing Yan♪
♪Recuerdo junto al viejo árbol en Qing Yan♪
♪When we first met♪
♪Cuando nos conocimos por primera vez♪
♪Looking back, no more words are needed♪
♪Mirando atrás, no se necesitan más palabras♪
♪You went left, I went right♪
♪Tú fuiste a la izquierda, yo fui a la derecha♪
♪If we hadn't met, there'd be nothing to seek♪
♪Si no nos hubiéramos conocido, no habría nada que buscar♪
♪In this long, dusty road of life♪
♪En este largo y polvoriento camino de la vida♪
♪Love and hate poured in a single jar of wine♪
♪Amor y odio vertidos en una sola jarra de vino♪
♪Whose heart does love truly claim♪
♪¿De quién es el corazón que el amor verdaderamente reclama?♪
♪Yet it yields to just one greeting♪
♪Aun así, sólo cede ante un saludo♪
♪Gentle longing flows into the river♪
♪Un suave anhelo fluye hacia el río♪
♪When dreams break, we will guard each other still♪
♪Cuando los sueños se rompan, seguiremos protegiéndonos el uno al otro♪